Alguns pontos finais para se ter
em mente sobre o desvio padrão.
O primeiro é que o desvio padrão
é usado frequentemente
para comparar a dispersão
de grupos diferentes,
para determinar em qual
deles ela é maior.
O segundo é que quando
a informação diz respeito
a dinheiro ou à economia,
ter um desvio padrão mais alto
é associado
com riscos maiores.
Comparando preços de ações,
uma com preço que muda
com um desvio de padrão alto
com o tempo
é considerada mais arriscada
do que uma ação que flutua
com desvios padrões
mais baixos.
O terceiro é que, para fazer
uma comparação justa,
todas as informações devem estar
nas mesmas unidades.
Se você está medindo em dólares
um conjunto de informações
e outro em euros, não é justo
comparar esses conjuntos
para determinar qual deles
tem o maior dispersão.
E finalmente, a variância
tem quadrados unitários
das suas medidas originais.
Por exemplo, se você mede renda
em dólares, a variância
tem unidades em dólar ao quadrado,
o que não é particularmente útil.
Por essa razão, o desvio padrão,
que é a raiz quadrada
da variância,
é muitas vezes considerada
uma medida mais útil de dispersão,
porque compartilha as unidades
do conjunto de informações original.
Se você medir receita em dólares,
o desvio padrão também terá
unidades em dólares.